MBTI十六型人格分類：ISTJ

1.嚴肅、安靜、藉由集中心志與全力投入，及可被信賴獲致成功。

2.行事務實、有序、實際、邏輯、真實及可信賴

3.十分留意且樂於任何事（工作、居家、生活均有良好組織及有序。）

4.負責任。

5.照設定成效來作出決策且不畏阻撓與閒言，會堅定為之。

6.重視傳統與忠誠。

7.傳統性的思考者或經理。

MBTI十六型人格分類：ISFJ

1.安靜、和善、負責任且有良心。

2.行事盡責投入。

3.安定性高，常居項目工作或團體之安定力量。

4.願投入、吃苦及力求精確。

5.興趣通常不在於科技方面，對細節有耐心。

6.忠誠、考慮周到、知性且會關切他人感受。

7.致力於創構有序及和諧的工作與家庭環境。

MBTI十六型人格分類：INFJ

1.因為堅忍、創意及必須達成的意圖而能成功。

2.會在工作中投注最大的努力。

3.默默強力的、誠摯的及用心的關切他人。

4.因堅守原則而受敬重。

5.提出造福大眾利益的明確遠景而為人所尊敬與追隨。

6.追求創見、關係及物質財物的意義及關聯。

7.想瞭解甚麼能激勵別人及對他人具洞察力。

8.光明正大且堅信其價值觀。

9.有組織且果斷地履行其願景。

MBTI十六型人格分類：INTJ

1.具強大動力與本意來達成目的與創意固執頑固者。

2.有巨集大的願景且能快速在眾多外界事件中找出有意義的模範。

3.對所承負職務，具良好能力於策劃工作並完成。

4.具懷疑心、挑剔性、獨立性、果決，對專業水準及績效要求高。

MBTI十六型人格分類：ISTP

1.冷靜旁觀者—安靜、預留餘地、彈性及會以無偏見的好奇心與未預期原始的幽默觀察與分析。

2.有興趣於探索原因及效果，技術事件是為何及如何運作且使用邏輯的原理組構事實、重視效能。

3.擅長於掌握問題核心及找出解決方式。

4.分析成事的緣由且能實時由大量資料中找出實際問題的核心。

MBTI十六型人格分類：ISFP

1.羞怯的、安寧和善地、敏感的、親切的、且行事謙虛。

2.喜於避開爭論，不對他人強加已見或價值觀。

3.無意於領導卻常是忠誠的追隨者。

4.辦事不急躁，安於現狀無意於以過度的急切或努力破壞現況，且非成果導向。

5.喜歡有自有的空間及照自訂的時程辦事。

MBTI十六型人格分類：INFP

1安靜觀察者，具理想性與對其價值觀及重要之人具忠誠心。

2.希外在生活形態與內在價值觀相吻合。

3.具好奇心且很快能看出機會所在。常擔負開發創意的觸媒者。

4.除非價值觀受侵犯，行事會具彈性、適應力高且承受力強。

5.具想瞭解及發展他人潛能的企圖。想作太多且作事全神貫註。

6.對所處境遇及擁有不太在意。

7.具適應力、有彈性除非價值觀受到威脅。

MBTI十六型人格分類：INTP

1.安靜、自持、彈性及具適應力。

2.特別喜愛追求理論與科學事理。

3.習於以邏輯及分析來解決問題—問題解決者。

4.最有興趣於創意事務及特定工作，對聚會與閑聊無大興趣。

5.追求可發揮個人強烈興趣的生涯。

6.追求發展對有興趣事務之邏輯解釋。

MBTI十六型人格分類：ESTP

1.擅長現場實時解決問題—解決問題者。

2.喜歡辦事並樂於其中及過程。

3.傾向於喜好技術事務及運動，交結同好友人。

4.具適應性、容忍度、務實性；投註心力於會很快具　成效工作。

5.不喜歡冗長概念的解釋及理論。

6.最專精於可操作、處理、分解或組合的真實事務。

MBTI十六型人格分類：ESFP

1.外向、和善、接受性、樂於分享喜樂予他人。

2.喜歡與他人一起行動且促成事件發生，在學習時亦然。

3.知曉事件未來的發展並會熱列參與。

5.最擅長於人際相處能力及具備完備常識，很有彈性能立即　適應他人與環境。

6.對生命、人、物質享受的熱愛者。

MBTI十六型人格分類：ENFP

1.充滿熱忱、活力充沛、聰明的、富想象力的，視生命充滿機會但期能得自他人肯定與支持。

2.幾乎能達成所有有興趣的事。

3.對難題很快就有對策並能對有困難的人施予援手。

4.依賴能改善的能力而無須預作規劃準備。

5.為達目的常能找出強制自己為之的理由。

6.即興執行者。

MBTI十六型人格分類：ENTP

1.反應快、聰明、長於多樣事務。

2.具激勵伙伴、敏捷及直言諱專長。

3.會為了有趣對問題的兩面加予爭辯。

4.對解決新及挑戰性的問題富有策略，但會輕忽或厭煩經常的任務與細節。

5.興趣多元，易傾向於轉移至新生的興趣。

6.對所想要的會有技巧地找出邏輯的理由。

7.長於看清礎他人，有智能去解決新或有挑戰的問題

MBTI十六型人格分類：ESTJ

1.務實、真實、事實傾向，具企業或技術天份。

2.不喜歡抽象理論；最喜歡學習可立即運用事理。

3.喜好組織與管理活動且專註以最有效率方式行事以達致成效。

4.具決斷力、關註細節且很快作出決策—優秀行政者。

5.會忽略他人感受。

6.喜作領導者或企業主管。

MBTI十六型人格分類：ESFJ

1.誠摯、愛說話、合作性高、受　歡迎、光明正大 的—天生的　合作者及活躍的組織成員。

2.重和諧且長於創造和諧。

3.常作對他人有益事務。

4.給予鼓勵及稱許會有更佳工作成效。

5.最有興趣於會直接及有形影響人們生活的事務。

6.喜歡與他人共事去精確且準時地完成工作。

MBTI十六型人格分類：ENFJ

1.熱忱、易感應及負責任的--具能鼓勵他人的領導風格。

2.對別人所想或希求會表達真正關切且切實用心去處理。

3.能怡然且技巧性地帶領團體討論或演示文稿提案。

4.愛交際、受歡迎及富同情心。

5.對稱許及批評很在意。

6.喜歡帶引別人且能使別人或團體發揮潛能。

MBTI十六型人格分類：ENTJ

1.坦誠、具決策力的活動領導者。

2.長於發展與實施廣泛的系統以解決組織的問題。

3.專精於具內涵與智能的談話如對公眾演講。

4.樂於經常吸收新知且能廣開信息管道。

5.易生過度自信，會強於表達自已創見。

6.喜於長程策劃及目標設定