中国人民解放军是在中国共产党的绝对领导下、以全心全意为人民服务为

根本宗旨的新型人民革命军队。

这支部队诞生于1927年8月1日，在1927年至1937年的土地革命战争时期称中国工农红军。1927年秋至1928年春，中国共产党领导了南昌起义、秋收起义、广州起义、湘南起义和湖北东部等地区的起义。这些地区起义后保留
下来的部队，当时叫中国工农革命军，1928年5月以后，陆续改称中国工农红军，简称红军。

红军主要是步兵，只有少量的骑兵、炮兵、工兵及通信兵分队。当时的组

织体制和编制也不统一，通常是按方面军、军团、军、师、旅、团、营、连、排、班的序列和三三制进行编组。武器装备主要取之于敌，使用缴获的步枪、

机枪、轻型火炮和自制的长矛、大刀等古老兵器同敌人作战。

红军在建军之初，就废除了封建雇佣军队的管理方法，实行人民军队官兵

平等、经济公开的民主管理制度。

1927年9月29日，毛泽东同志率领的秋收起义部队在江西永新进行三湾

改编时，就提出实行民主管理制度，规定官长不打士兵，官兵待遇平等，士兵

有说话的自由，有批评官长和监督经济开支的权利，并在团、营、连建立士兵会，代表士兵的利益。

1937年7月至1945年9月的抗日战争时期，红军的主力部队改称国民革

命军第八路军，简称八路军，同时将活动在江西、福建、广东、湖南、湖北、

浙江、安徽、河南等八省的红军游击队集中起来，改称为国民革命军新编第四军，简称新四军。

八路军、新四军深入敌后，建立抗日根据地，坚持独立自主的游击战争。

部队区分为主力部队、地方部队和游击部队，各部队仍然主要依靠缴获日、伪

军的武器装备来武装自己。在抗日战争极端困难的条件下，毛泽东、朱德等同

志十分重视部队的管理教育，提出了军队的基础在士兵的着名论断及官兵一致、尊干爱兵等重要原则。1945年9月至1949年9月的解放战争时期，八路军、

新四军改称中国人民解放军，部队的规模不断扩大。解放战争初期，遵照中共

中央、中央军委的指示，将能够机动的突击力量编组为野战军。部队区分为野

战部队、地方部队和游击部队。野战部队按野战军、兵团、纵队(军)、师、团、营、连、排、班的序列编制。部队虽然建设了一些小军工厂，可以维修、生产

一些武器弹药来补充自己，但绝大部分武器装备仍然主要依靠取之于敌。解放

战争时期共缴获各种火炮五万余门，各种枪三百四十八万余支(挺)，坦克、装

甲车一千余辆，汽车两万余辆，使部队的武器装备得到补充与改善，炮兵、工

程兵、通信兵部队有了较大的发展，铁道兵部队和坦克兵分队、防化兵分队也

开始组建。

中华人民共和国成立后，中国人民解放军迈进了革命化、现代化、正规化

建设的新时期。在陆军单一军种的基础上建立与发展了海军、空军(50年代还

曾组建过公安军和防空军)等军种和炮兵、第二炮兵、装甲兵、工程兵、通信兵、防化兵、铁道兵、基本建设工程兵等兵种，组建了军事科学研究机构和各类军

事院校。后来又陆续组建了合成集团军，提高了部队的合成程度与合同作战能力。全军的武器装备不断得到改善，部队逐步装备了中国自己研制、生产的比

较现代化的飞机、舰艇、火炮、坦克和导弹、原子弹、氢弹。部队的教育训练

成为军队建设的中心任务，尤其在中共十一届三中全会以后，坚持把军事训练

摆到战略地位，贯彻教育要面向现代化、面向世界、面向未来的方针，有效地

提高了部队在现代条件下诸军兵种合同作战的能力、快速反应的能力、电子对

抗的能力、后勤保障的能力以及野战生存的能力。

中国人民解放军自1927年诞生至今，已经度过了80个春秋。这支新型的

人民革命军队，在战争年代，为夺取革命政权进行了长期艰苦卓绝的斗争，在

社会主义建设时期，为保卫国家领土、主权的完整和全国各族人民的和平劳动，继续艰苦奋斗，不断成长壮大，现在已发展成为包括陆、海、空军及诸兵种合

成的、高度集中统一的正规军队，成为保卫中华人民共和国的钢铁长城，成为

维护世界和平的一支重要力量。