1.国防的基本类型：扩张、联盟、自卫、中立型

2.中国武装力量的构成：中国人民解放军、中国人民武装警察部队、民兵

3.国防动员，亦称战争动员，是指国家根据国防需要，使社会诸领域全部或部分由平时状态转入战争状态或紧急状态所进行的活动，简称动员

4.毛泽东军事思想是毛泽东关于中国革命战争、人民军队和国防建设以及军事领域一般规律问题的科学理论体系，是毛泽东思想的重要组成部分

5.随后在“八七会议”上，毛泽东又进一步提出’政权是由枪杆子中取得的“重要论断

6.毛泽东军事思想的（科学体系）,主要内容：战争观和军事问题方法论、人民军队思想、人民战争思想、人民战争的战略战术思想、国防建设思想

7.邓小平新时期军队建设思想的内容体系：战争与和平的思想、国防建设思想、军队建设思想、现代条件下人民战争思想、军事战略思想

8.军队建设思想——五句话总要求：政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障
有力

9.军事战略具有全局性、对抗性、谋略性、预见性等基本特征

10.战略环境是影响国家安全或战争全局的客观条件，是国家制定和实施国家战略的依据。它包括国际和国内的政治、经济、军事、外交、科技等方面的客观条件以及所形成的战略态势

11.当前国际战略格局的主要特点和发展趋势：美国单边主义难阻多极化潮流、欧盟整体实力和自主意识不断增强、俄罗斯发挥军事优势，力保大国地位、日本加快由经济大国走向政治大国的步伐、中国在国际事务中的作用越来越大、印度已成为一支新生的世界力量

12.局部战争已成为威胁和平和稳定的主要战争形态

13.局部战争的特点：局部战争的多发性、破坏性、不确定性、局部战争引起国际组织的更多介入

14.我国安全环境的现状：（几个数字）我国周边安全环境十分复杂，是世界上拥有邻国最多的国家，陆地边界22000多千米，海岸线18000多千米，周边国家多达29个，其中直接接壤邻国就有14个。国土面积1260万。南海——第一个：菲律宾；最后一个：越南

15.三股势力：国际恐怖主义、宗教极端主义、民族分裂主义

16.新安全观的核心是互信、互利、平等、协作

17.军事高技术对现代作战的影响：侦察立体化、指挥控制智能化、反应快速化、打击精确化、防护综合化

18.精确制导武器，是指采用精确制导技术，直接命中目标的概率在50%以上的武器

19.精确制导弹药也称灵巧弹药，根据不同的作用原理可分为末制导弹药和末敏弹药两类

20.精确制导武器的制导方式：自主式制导、寻的式制导、遥控式制导和复合式制导

21.雷达侦察有许多优点：探测距离远、锁定目标速度快、精度高、能全天候使用等；主要缺点：易受电磁干扰

22.P138 多光谱侦察、声学侦察

23.所谓伪装，是指为欺骗或迷惑敌方所采取的各种隐蔽措施

24.航天技术的组成：运载器技术、航天器技术、地面测控技术

25.P154 指挥信息系统的基本概念

26.新概念武器是指工作原理和杀伤机理有别于传统的常规武器，具有独特的作战技能，正处于研制和探索之中尚未大规模用于实战的一类新型武器

27.现代战争一般是指在现代政治、经济、军事和科学技术等条件下进行的战争。（它包括世界大战和局部战争）

28.战争起因：强权政治、领土争端、资源争夺、民族纠纷、宗教矛盾、意识形态的冲突、非国家行为体与主权国家的冲突

29.现代战争的主要形式：非接触作战、非对称作战
信息化战争的基本特点：由血与火的有声战场搏斗转为精神、意志、智慧无声战场的角逐、由硬打击转为软杀伤、信息化战争将向民间化发展、传统的攻防观收到挑战、传统概念中的战争界线由直观变得迷糊

30.古代国防的历史特征：爱和平、重防御、求统一